


====== 46. Pablo se hace cristiano ======

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-01.jpg}}

Saulo era el joven que guardó las ropas de los que mataron a Esteban. Él no creía en Jesús y por lo tanto perseguía a los creyentes. El iba de casa en casa en Jerusalén, para arrestar tanto a hombres como a mujeres y llevarles a prisión. El Sumo Sacerdote dio permiso a Saulo para ir a la ciudad de Damasco y arrestar a los cristianos de allí y llevarles de regreso a Jerusalén.

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-02.jpg}}

Mientras Saulo iba por el camino hacia Damasco, una gran luz del cielo brilló a su alrededor, y él cayó al suelo. Saulo oyó a alguien decir: “¡Saulo! ¡Saulo! ¿Por qué me persigues?”. Saulo contestó: “¿Quién eres Señor?” Jesús le contestó: “Yo soy Jesús. Tú me estás persiguiendo.”

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-03.jpg}}

Cuando Saulo se levantó, no podía ver. Sus amigos tuvieron que llevarle a Damasco. Saulo no comió ni bebió durante tres días.

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-04.jpg}}

Había un discípulo en Damasco llamado Ananías. Dios le dijo: “Ve a la casa donde esté alojado Pablo. Pon tus manos sobre él y volverá a ver". Pero Ananía dijo: "Maestro, he oído como ese hombre ha perseguido a los creyentes". Dios le respondió: "¡Ve! Yo le he escogido para declarar mi nombre a los judíos y a la gente de otras naciones. Él sufrirá muchas cosas por mi nombre”. 

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-05.jpg}}

Así que Ananías fue a Pablo, puso sus manos sobre él y dijo: "Jesús, que se te apareció en tu camino hacia aquí, me ha enviado a tí para que puedas recuperar la vista y ser lleno del Espíritu Santo". Inmediatamente Saulo fue capaz de ver otra vez, y Ananías le bautizó. Entonces Saulo comió algo de comida y sus fuerzas se recuperaron.

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-06.jpg}}

Enseguida, Saulo empezó a predicar a los judíos en Damasco, diciendo: “¡Jesús es el Hijo de Dios!” Los judíos se asombraron de que el hombre que había intentado destruir a los creyentes ¡ahora creía en Jesús!. Saulo razonaba con los judíos probando que Jesús era el Mesías. 

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-07.jpg}}

Después de muchos días, los judíos planearon matar a Saulo. Enviaron a gente para seguirle a las puertas de la ciudad y matarle. Pero Saulo oyó el plan, y sus amigos le ayudaron a escapar. Una noche le bajaron de los muros de la ciudad en una cesta. Después de que Saulo huyera de Damasco, continuó predicando sobre Jesús.

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-08.jpg}}

Saulo fue a Jerusalén para reunirse con los discípulos, pero ellos le tenían miedo. Entonces un creyente llamado Bernabé llevó a Pablo con los discípulos y les contó cómo Saulo había predicado valientemente en Damasco. Después de esto, los discípulos aceptaron a Saulo.

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-09.jpg}}

Algunos creyentes que huyeron de la persecución en Jerusalén habían ido muy lejos, a la ciudad de Antioquía y allí predicaron sobre Jesús. La mayor parte de la gente en Antioquía no era judía, pero por primera vez muchos de ellos se hicieron creyentes. Bernabé y Saulo fueron allí a enseñarle a estos nuevos creyentes más cosas sobre Jesús y a fortalecer a la iglesia. Fue en Antioquía donde los creyentes en Jesús fueron por primera vez llamados "cristianos". 

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-10.jpg}}

Un día, mientras los cristianos de Antioquía estaban ayunando y orando, el Espíritu Santo les dijo: "Apartad para mi a Pablo y Bernabé para hacer el trabajo que yo les he llamado a hacer".
Asi que la iglesia en Antioquía oró por Bernabé y Saulo e pusieron sus manos sobre ellos. Entonces les enviaron fuera a predicar las buenas nuevas de Jesús a otros muchos lugares. Bernabé y Saulo enseñaron a gente de muy diferentes naciones y mucha gente creyó en Jesús.

//Una historia de la Biblia en: Hechos 6:8-8:3; 9:1-25;  11:25-26//



